---
layout: default
title: "房子"
date: 2026-09-05 08:00:00 +0800
category: 随笔
excerpt: "也许这是最后一次搬家了"
---
我很早就想整理一个自己的独立博客，可是懒，脱了很久

我一直喜欢记录，不知道，就是想记录，说出这句话的时候，我感觉自己好矫情。记录好像能看清我自己，这是我自己的一块地方，没有人会知道，所以我会面对最真实的自己。

现在这个标题，是我搬家就想到的标题。回顾前三十年，我好像没怎么住过自己的房子。小时候在我记事的时候就已经是大院了，大院里面的孩子不少，怎么也有七八个，童年很快乐，但是也参杂着思念。大院的房子应该是分配，有的人能分配到带个小院子的房子，有人可以分配独立房间。而我们家刚好分配了两间房。其中一间是厨房，但是也是和另外一家合用，还好另外一家不久就搬走做生意了，所以最后我们家就有了两间房。这是我最早对房子的记忆。小时候可能太小了，对房子没什么太多的诉求。只是记得小时候去市里找舅舅，看到三室一厅一百好几平的房子很气派，很香，对我的冲击很大，可能从那时候就埋下了我自卑的种子。

大概住到我十岁的时候，哥哥要去省城上特殊学校，所以我被迫住校。后来住校老生病，老妈舍不得就把我接到省城了。省城住的地方是个二层平楼，也算是每家两间房，一室一厅的格局。可能我跟这种格局有缘，基本上我后面住了好几套房子都是这个布局，当然也可能是因为穷。哈哈。这个二层平楼好像也没住太久就搬家，搬到离学校更近的地方，是一个相对正常的楼房了，好像在5楼，我记得蛮高。那是一个回民区，可能不太接受我们全家是个汉民，所以我和哥哥经常生病，迫不得已又要搬家，搬到不远处的另个小区，一直到我上初中。

初中搬家的时候，我妈已经开始做生意，所以搬到做生意附近的一个房子，但是因为房租比较贵还是很快拆迁的原因，就又搬家了。这次搬到算是全是自建楼的片区，像深圳的自建民房，但是都比较低，也就三四楼。在附近都是六层左右的居民区有点格格不入，像贫民窟，里面基本都是打工人。房租很便宜，住到高中。因为又要拆迁了，所以不得不又搬家。

这次又扳回小区里面独立的二层楼房，这个楼房建在院内的停车区方便，被前面的6层楼房挡的全年不见阳光，所以夏天很凉快，冬天更冷。这个里面没有厕所，所以老爸在屋里自建了一个厕所，避免去很脏很乱的公共厕所，现在想想哪个画面还是会有一股反味，在社会底层呆的久了，其实觉得底层人民和蟑螂基本没什么区别。

上大学之后我就开始住校了。毕业第一年我工资8000，说我表现不好要给我降工资，降到7000，税后可能也就到手五千多。因为家庭变故，我把老妈接到北京和我一起合住。所以为了住的相对好点，我租了一套2900的一居室，同学都觉得我太奢侈，可是其中的心酸谁又能了解。工作一年之后我跳槽，老妈也不再和我合住，她找了一份工作，要去更远的地方。我也开始进入合租的模式，三室一厅，我住主卧，租金2000。这个主卧基本就我自己，另外两个次卧都是两队夫妻，其中一对夫妻经常干架，所以楼下经常上来找。

后来我就考研了，要拼一把了，我把工作辞了，自己一个人在这个卧室里经历了痛苦的两个半月，一周只出门一次，一次买一周的食物，每天基本都是面条之类的，一是方便，更重要的是便宜。后来考研上岸，我没什么收入来源，只能搬到老妈那里去住。那个屋子大概只有5平，普通人家的一个厕所，摆了一个上下铺，我住下铺，因为上铺我坐不直，会碰到房顶，一个水槽，整个屋子都是霉菌，非常的潮湿，电脑呆了俩月因为潮湿打不开机器。时至今日很难想象那段日子，但是也还好，有老妈陪着。也没住太久，也就半年，我就去读研了。

研究生毕业之后，因为不和对象住一起，最后还是和老妈住一起，我不想她住那么潮湿的房子，后面租了一套便宜的两居室，3000，不过相对于那时我的工资，已经完全没压力了。我住稍微大一点的屋子，老妈住小一点的卧室。就这样住了四年。这套房子在一楼，也比较潮，但是相对于老妈上一个5平的小屋子还是好很多，最起码有暖气和热水器这些，吃饭也可以在客厅。

就在今年7月，我也要进入到自己的人生下一阶段，我要结婚了，所以我要和自己的另一半要在一起，要一起养一只可爱的狗狗。我们一起搬到新家，这个新家也许也还要住一两年，但是不会很久，因为我们已经决定要买房子，属于我们自己的房子，不想再这么漂泊下去。

现在都在提倡不要买房，我在30岁的时候才住上相对独立的房子，用自己的爱人，和一只小狗。漂泊太久，看惯了太多的人间悲剧，所以以至于我觉得我变得很冷漠，不会同情，不会怜悯，虽然还会时不时的善良。所以我还是想要拥有一套自己的住房，不再这么的漂泊流浪，也给自己找一个可以按照自己喜欢的样子装修的房子。

到现在已经慢慢不知道什么喜欢，对很多都很平淡，可能是潜意识里那些东西都会消逝离开我，我也不会用力抓住什么，我也才30岁，心气儿好像不那么足了，不知道以后真的拥有自己房子之后，又是一种什么样的情感，也许依旧平淡，因为前半生磨平了我的内心的棱角。

---

*这是一篇用于展示博客排版的示例散文，可随时替换成你自己的文字。*
